eu já tenho o meu regime especial concedido. Ele é concedido por prazo determinado.
Então, ele tem início e fim,
mas
está chegando próximo do fim.
Mas eu ainda gostaria de continuar me beneficiando desse regime especial.
Eu posso solicitar a prorrogação.
Posso se o regime especial ainda fizer sentido pra que você o faça utilizando.
Você pode solicitar o quê? A prorrogação desse regime especial e como é que eu faço?
Vou adaptar novamente aquele meu pedido, Então nós temos lá pra quem?
Que eu vou direcionar.
Então, eu vou lá na portaria Kátia, número dezoito,
e verifico pra qual daqueles entes eu tenho que direcionar e aqui
ele determina quais são as regras que eu preciso observar lá no artigo quinto,
no pedido de prorrogação.
Então eu vou mencionar ali qual é o número do regime e vou ter
que descrever os motivos pelos quais eu quero que seja solicitada a prorrogação.
Nesse exemplo, que nós estamos discutindo aqui da importação,
olha fisco esse regime ele é tão bom pra minha operação,
que eu ainda vou continuar realizando operações em São Paulo.
Então, se você não continuar me concedendo esse regime,
eu vou voltar a acumular crédito.
Então eu estou pretendendo investir mais x milhões. Na minha operação.
Vou trabalhar com mais e por conta
disso eu quero solicitar a prorrogação desse regime
e muito provavelmente, o estado. Ele tem sido muito solícito nessas prorrogações.
Ou seja, ele tem visto que o contribuinte tem se esforçado a manter essas operações.
Então, em razão disso, ele acaba concedendo o pedido de
prorrogação.
Agora, pessoal, uma disposição importantíssima.
Esse pedido de prorrogação ele tem que ser protocolado antes
da finalização do regime especial antes do término.
Então, ou seja, se o término do regime especial se dá no dia trinta e um de dezembro,
eu tenho que protocolar o pedido até o dia trinta e um de dezembro.
Professor, mas eu não tive.
Protocolei no dia trinta e um de dezembro, mas não tive o ato formalmente,
concedendo a prorrogação de acordo com o artigo Quinto parágrafo único
da Portaria Katia número dezoito, ela estabelece o quê.
Se você contribuinte fizer o pedido de prorrogação e
protocolá lo até a data final da sua validade,
ele fica automaticamente prorrogado até que saia a decisão da sua prorrogação,
porque a decisão é importante porque ela vai definir
até quando ele vai ter a sua validade prorrogada.
Então, ou seja, eu fiz o pedido,
mas ainda não tive a resposta formal de acordo com o parágrafo único
do artigo Quinto da Portaria Kátia número dezoito Enquanto esse não esse pedido,
não tiver uma resposta,
ele automaticamente está válido desde que eu tenha feito até a data da sua validade.
Então, isso é muito importante.
Ele fica prorrogado até a data que foi.
Será proferida na nova decisão, desde que
se foi protocolado até a data da vigência original.
Então esse é um ponto importantíssimo.
Eu não posso. Passou a data.
Se passou a data, você perdeu o regime especial,
você precisa solicitar um novo regime especial.
Mas eu já tinha, você não pediu prorrogação.
Então aquele regime se eliminou, ele se excluiu.
Ou seja, você, a partir do momento que você não solicitou a prorrogação,
ele se extinguiu.
Então, não existe mais regime especial para a sua empresa.
Você não consegue reativar um regime especial, você consegue solicitar,
aditar ou prorrogar ou até mesmo renunciar, mas não reativar.
Teria que solicitar um novo regime especial.
Enquanto eu não tenho essa concessão, eu não posso utilizá-lo.
Então vejam o quão é importante você ficar atento à
data final pra que você possa fazer o protocolo.
Então aqui novamente eu pego aquele documento que vocês tem como modelo,
vejo pra quem vou direcionar.
Coloco as exposições legais e falo o que eu quero solicitar.
Venho por meio dessa requerer a prorrogação do regime especial,
número tal com vigência.
E aí você faz os pedidos e mencionam os
motivos pelos quais você quer solicitar a prorrogação.
Vou apresentar o documento e venho aqui e peço a prorrogação.
Então vou pedir a prorrogação do regime especial.